---
tags: [원티드, 위코드, markdown, css, html]
author:
  - BangleCoder
---

원티드/위코드 제출과제

- 나는 왜 개발자가 되기로 결심한 계기/과정

어렸을 때부터 컴퓨터에 관심이 많았다. 하지만 내 관심에 비해 주변 환경에서 얻을 수 있는 컴퓨터에 대한 정보는 제한적이었다.
동네 서점이 활성화 되어있던 1990년대였다. 책을 가까이에서 구하기는 쉬웠지만, 가짓수가 많지는 않았다.
틈날 때마다 컴퓨터 코너에 가서 책을 사오고 그대로 따라해 봤다. 주변 어른들에게 '컴퓨터 잘 하는 애' 로 소문났지만, 그게 전부였다.
컴퓨터 외에도 내 관심사는 너무나 다양했고, 여러 분야를 경험하는 동안 컴퓨터와 개발은 저 멀리 밀어둔, 일종의 낭만 같은 존재가 되어버렸다.
그러나 내가 몸담았던 분야들은 대체로 경제적인 여유를 보장하지 못했고, 나는 온갖 새로운 길을 모색하던 중
우연히 배워본 편집 디자인 코스에서 간단한 html 코딩을 배우게 되었다.
지금 생각하면 아주 초보적인 수준의 코딩이었지만, 오래전 잊혀졌던 개발에 대한 흥미를 환기시키기에는 충분했다.
나는 잊혀진 보물상자를 발견한 듯한 기분이었다.
편집 디자인 코스를 마친 후, 바로 비전공자를 위한 국비지원 개발교육 과정을 찾아 등록했다.

- 내가 위코드 x 원티드 프리온보딩에 참여하게 된 동기/이유.

교육 과정을 마치고 내가 2년동안 몸 담았던 회사는, 그럭저럭 괜찮았다. "괜찮다" 는 단어가 함축하는 의미는 여러가지였지만.
정시에 출근 후 정시에 퇴근, 주말, 야간 근무는 자율적으로, 온화한 동료들과 꼼꼼한 사수님. 이런 점을 떠올린다면 좋은 회사였지만,
업계 평균보다 낮은 연봉, 한정된 임무, 신입 시절을 지나니 한계가 눈에 확연히 보이는 이 회사 내에서의 나의 개발실력 발전 가능성 등등을 검토하면 고민이 많아지는 회사였다.
내 또래보다 늦게 커리어를 시작했다는 점 또한 나를 괴롭히는 생각 중 하나였다.
결국, 잠깐 공백이 생기더라도 제대로 내 실력을 끌어올려 좀 더 도전적으로 임할 수 있는 회사에 지원하기로 마음먹고 사직서를 제출했다.
공유 사무실을 등록하고 나름대로는 열심히 공부했지만 혼자서만 개발공부를 하는 점에 대해 아쉬움이 많았다.
그 와중에 원티드의 공지를 뒤늦게 읽고, 마감 이틀 전에야 부랴부랴 프리온보딩 코스 과제에 뛰어들게 되었다.

- 나는 앞으로 어떤 개발자가 되고 싶은가?

앞으로도 나는 내가 또래에 비해 한참 실력이 부족한 개발자라고 생각할지도 모른다. 그런데 한편으로는 이런 나의 컴플렉스가 내 발전을 이끌어줄 원동력이 될 수도 있다고 생각한다.
어느 전문직이나 그렇듯이, 아니 그 중에서도 개발자는 더더욱, 끊임없는 공부가 필요한 직업이라고들 말한다.
나는 내가 아직 '부족하다' 는 생각을 토대로, 다른 사람들이 잠시 멈춰서 쉬어갈때도 꾸준하게, 끊임없이 공부를 하는 개발자가 되려고 한다.
처음 개발 교육을 시작했을 때와 지금의 내 실력을 비교해보면, 앞으로도 내 실력에 그만한 크기의 발전이 기다리고 있을거라고 생각한다.
